---
title: "서비스 이용약관"
# meta title
meta_title: "서비스 이용약관"
# meta description
description: "서비스 이용약관"
# save as draft
draft: false
---

제1조(목적)

이 약관은 퍼마픽스에서 제공하는 서비스의 이용에 관해 우리와 회원님 사이의 권리, 의무, 책임사항 등을 설명하기 위함입니다.

제2조 (정의)

1. '서비스'란 여러 단말기(PC, TV, 모바일 기기 등)를 통해 이용하실 수 있는 저희가 제공하는 모든 서비스를 의미합니다.
2. '이용자'란 저희 서비스를 이용하는 모든 '회원'님들을 의미합니다.
3. '개인회원'은 저희에게 개인 정보를 제공하여 회원 등록을 한 분들입니다.
4. '아이디(ID)'는 회원님의 식별과 서비스 이용을 위해 제공하는 고유한 문자열입니다.
5. '비밀키'는 회원 가입 시 자동으로 발급되는 문자열입니다.
6. '유료서비스'는 저희가 유료로 제공하는 서비스를 의미합니다.
7. '결제'는 유료 서비스 이용을 위한 과정입니다.
8. '업로드 포인트'는 유료서비스 구매나 다양한 활동을 통해 획득하는 포인트입니다.
9. '구글 스토어 인앱 결제'는 앱 내에서의 결제 방식입니다.

제3조 (기타 규정)

이 약관에서 정하지 않은 사항은 관련 법령 및 저희가 정한 서비스의 규칙에 따릅니다.

제4조(약관의 효력과 변경) 

1. 약관 변경이 필요할 경우, 관련 법령을 준수하며 변경하게 됩니다. 변경될 약관은 시행일 전에 웹사이트나 다른 수단으로 알려드리겠습니다.
2. 변경 약관에 동의하지 않으실 경우 서비스 이용을 중단하실 수 있습니다.
3. 변경 내용에 대해 7일(최대 30일 내) 특별한 의견을 제시하지 않으시면 동의하신 것으로 간주됩니다.

제5조(이용자에 대한 통지) 

1. 저희는 필요한 사항을 이메일, 문자메시지, 전자쪽지, 푸쉬알림 등을 통해 알려드리겠습니다.
2. 전체 회원에게 중요한 내용을 알릴 때는 웹사이트에 게시하게 됩니다.
3. 만약 회원님의 연락처 정보가 누락되거나, 변경되어 수정되지 않았거나, 잘못 기재된 경우, 개별적으로 연락드리기가 어렵습니다. 이런 경우에는 웹사이트에 게시한 공지를 통해 알려드린 것으로 간주하겠습니다.

제6조(이용계약의 체결) 

이용계약은 다음의 경우에 체결됩니다. 

1. 이용자가 회원으로 가입하고자 할 때, 약관에 동의하고 회원가입신청을 한 후, 회사가 이를 승낙하였을 때.

제7조(회원가입에 대한 승낙) 

1. 회사는 이용 계약 요청에 대해 서비스 이용 승낙을 원칙으로 합니다.
2. 회사는 다음의 경우에는 회원가입을 보류하거나 거절할 수 있습니다.
    - 이전에 회원 자격을 상실한 적이 있는 경우
    - 타인의 명의를 도용하거나 실명이 아닌 경우
    - 필수 정보를 허위로 기재하거나 누락한 경우
    - 미성년자, 피한정후견인, 피성년후견인이 법정대리인의 동의 없이 가입한 경우
    - 회사 운영원칙을 위반한 경우
    - 신용불량자로 등록되어 있는 경우
    - 불량이용자로 등록되어 있는 경우
    - 공서양속을 저해하는 데이터 유통 시
3. 회사는 실명 및 본인 인증을 요청할 수 있습니다.
4. 설비 여유가 없거나 기타 문제로 인해 승낙을 유보할 수 있습니다.
5. 승낙을 하지 않았거나 유보한 경우, 회사는 이를 알립니다. 단, 회사의 귀책사유 없이 알릴 수 없는 경우는 예외로 합니다.
6. 이용계약의 성립 시기는 회원가입 완료 시점 또는 결제 완료 시점입니다.
7. 회사는 회원의 등급에 따라 이용 제한을 할 수 있습니다.
8. 영화 및 비디오물의 진흥 및 청소년 보호법 등에 따라 이용 제한을 할 수 있습니다.

제8조(회원정보의 변경) 

1. 회원은 개인정보를 언제든지 열람할 수 있으나, 아이디와 비밀키는 수정할 수 없습니다.
2. 변경된 회원 정보는 회사에 알려야 합니다.
3. 변경사항을 알리지 않아 발생한 불이익에는 회원에게 책임이 있습니다.

제9조(회원정보의 관리 및 보호) 

1. 회원은 본인의 아이디(ID)와 비밀번호 등 앱을 통해 다운로드 받은 모든 정보에 대한 관리 책임을 지니며, 제3자에게 이를 이용하게 해서는 안 됩니다.
2. 회사는 회원의 아이디(ID)가 개인정보 유출의 위험이 있거나, 사회 통념과 기준에 어긋나거나, 회사나 서비스의 관리자로 오해할 수 있는 경우, 그 아이디(ID)의 사용을 제한할 수 있습니다.
3. 회원이 아이디(ID)나 비밀번호의 도용 또는 제3자의 사용을 인지한 경우, 즉시 회사에 알리고 회사의 지시에 따라야 합니다.
4. 위의 제3항에서, 회원이 회사에 해당 사항을 알리지 않거나, 알렸지만 회사의 지시에 따르지 않아 발생한 손실에 대해서는 회사는 책임을 지지 않습니다.

제10조(회사의 의무) 

1. 회사는 서비스의 지속성과 안정성을 위해 최선을 다하며, 설비의 장애나 데이터 손상이 발생한 경우 이를 신속히 복구합니다. 다만, 아래의 경우에는 서비스 제공을 일시 중지할 수 있으며, 그 사유와 중지 기간 등을 사용자에게 즉시 알립니다.
	- 긴급한 시스템 점검, 확장 및 교체 작업
	- 새로운 서비스 제공을 위한 시스템 교체 필요 시 다. 
	- 시스템 장애나 통신망의 문제로 서비스 제공이 불가능한 경우
	- 국가 비상사태, 정전, 불가피한 상황 발생 시
2. 회사는 이용자와의 계약 관련 절차와 내용에 있어 이용자에게 최대한 편의를 제공하기 위해 노력합니다.
3. 회사는 서비스 이용과 관련된 중요한 내용들을 사용자가 쉽게 확인할 수 있도록 서비스 화면에 게시합니다.
4. 회사는 사용자의 요청에 따라 사진과 사진 보관함 데이터베이스를 암복호화하고, Arweave 블록체인에 업로드하는 업무를 대행합니다. 

제11조(개인정보보호) 

1. 회사는 이용자의 개인정보를 보호하는 데 최선을 다하며, 관련 법규를 준수합니다. 회사는 개인정보보호정책을 통해 이용자의 개인정보 처리 방식 및 보호 조치에 대해 상세하게 알려 드립니다.
2. 연속 1년 동안 서비스 사용 기록이 없는 이용자의 정보는 개인정보보호법에 따라 별도로 보관 및 관리할 수 있습니다. 이 정보는 이용자의 탈퇴 요청이 있을 때까지 저장됩니다.
3. 회사는 이용자의 개인정보를 적절히 보호하고 처리하는데 필요한 조치를 취합니다. 그러나 회사의 웹 사이트 이외의 링크된 외부 페이지에서는 회사의 개인정보처리방침이 적용되지 않으므로 주의를 기울여야 합니다.

제12조(이용자의 의무)

1. 사용자는 타인의 계정이 아닌 실제로 자신이 사용하는 계정을 사용해 가입해야 합니다. 만약 사용자가 거짓 정보나 다른 사람의 정보로 가입을 하면, 회사의 손해에 대해서는 책임을 지지 않으며, 어떠한 권리도 주장할 수 없습니다.
2. 사용자는 약관의 규정, 회사의 다른 규칙, 그리고 회사의 공지사항 등을 준수해야 합니다. 또한, 회사의 작업을 방해하거나 회사의 명성을 손상시키는 행위를 해서는 안 됩니다.
3. 사용자는 자신의 아이디, 비밀키, 업로드 및 다운로드 받은 자료를 스스로 관리해야 합니다. 사용자의 부주의로 발생하는 문제에 대해서는 회사는 책임을 지지 않습니다.
4. 앱 내에서 사용자가 사용하는 콘텐츠는 다음의 내용을 포함해서는 안 됩니다:
    - 서비스의 공식 운영자를 흉내내는 행위
    - 성적이거나 음란한 내용
    - 타인의 권리를 침해하는 내용
    - 타인의 명예나 업무를 방해하는 내용
    - 그 외 법률에 위배되는 내용
5. 사용자는 회사의 명시적인 허락 없이 서비스의 이용 권한 등을 팔거나, 기증하거나, 담보로 제공하는 등의 행위를 할 수 없습니다.
6. 이 조와 관련한 세부 사항은 운영 정책에서 정하며, 약관 및 운영 정책 위반 시 서비스 이용 제한과 같은 불이익이 발생할 수 있습니다.

제13조(서비스의 제공)

1. 회사는 연중무휴, 하루 24시간 서비스를 제공합니다. 단, 특별한 사정으로 인해 잠시 중단될 수 있습니다.
2. 각각의 서비스에 대한 자세한 사항은 해당 서비스의 화면에서 확인할 수 있습니다.
3. 회사가 제공하는 서비스에는 다음이 포함됩니다.
    - 사용자를 대신하여 비밀키를 발급하고, 사용자의 데이터를 암호화하거나 복호화합니다.
    - 사용자를 대신하여 사진과 보관함을 암호화하여 Arweave 블록체인 네트워크에 업로드합니다.
    - 사용자에게 비밀키와 사진 보관함 파일을 제공합니다. 
    - 사용자는 비밀키와 보관함 파일로 자신의 사진을 조회할 수 있습니다.

제14조(서비스의 제한 및 중지) 

1. 회사는 전시, 사변, 천재지변 또는 비상사태, 전기통신서비스 중단 등의 부득이한 경우에 서비스의 일부나 전부를 제한하거나 중단할 수 있습니다. 
2. 무료 서비스는 회사의 운영 정책 등의 변동으로 제한되거나 중단될 수 있으며, 유료로 변경될 수 있습니다. 
3. 서비스 제한 또는 중지시, 회사는 가능한 한 빠르게 사용자에게 그 사유와 기간을 알립니다. 
4. 무료 서비스가 유료로 전환될 경우, 회사는 해당 사유와 변경 예정일을 통지하며, 사용자의 동의를 받습니다.

제15조(서비스의 해지 및 회원 탈퇴) 

1. 사용자는 언제든지 홈페이지를 통해 이용 계약 해지를 요청할 수 있습니다. 단, 신규 가입 후 일정 시간은 탈퇴가 제한될 수 있습니다. 
2. 사용자가 약관을 위반한 경우, 회사는 해당 사용자에게 알리고 서비스 이용 계약을 해지할 수 있습니다. 
3. 계약 해지나 탈퇴 요청을 받은 회사는 해당 사실을 사용자에게 알립니다.

제16조(손해 배상) 

1. 회사나 사용자는 상대방의 과실로 인한 손해에 대해 배상을 요구할 수 있습니다. 그러나, 회사는 무료 서비스로 인한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다. 
2. 회사의 운영정책, 개인정보 보호정책 등에 위반되지 않는 한, 회사는 서비스 이용으로 발생한 어떠한 손해에 대해서도 책임을 지지 않습니다.
2. Arweave 블록체인으로 인한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.

제17조 (면책사항)

1. 회사는 천재지변이나 그와 유사한 불가항력 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우, 서비스 제공에 관한 책임을 부담하지 않습니다.
2. 이용자의 자체적인 귀책사유로 발생한 서비스 이용장애에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.
3. 이용자가 서비스 이용을 통해 기대한 잇점을 얻지 못하였을 때 회사는 그로 인한 책임을 지지 않습니다. 또한, 서비스를 통해 획득한 자료로 인한 손해에 대해서도 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 이용자가 웹페이지에 게시한 내용의 정확성이나 신뢰성에 대해 책임을 지지 않습니다. 또한, 이용자간 또는 이용자와 제3자 간에 서비스를 중개로 인해 발생한 분쟁에 개입하지 않습니다.
5. 회사는 Arweave 블록체인의 장애로 인한 책임을 지지 않습니다.

제18조 (정보의 제공 및 광고 게재)

1. 회사는 이용자에게 서비스 이용 중 필요하다 판단되는 다양한 정보 및 광고를 여러 방법(예: 배너, 전자우편, 휴대폰 메세지 등)을 통해 제공할 수 있습니다. 단, 이용자가 원치 않는 경우 회사가 정한 방법으로 수신 거부를 할 수 있습니다.
2. 회사는 이용자가 규정에 따라 수신을 거부한 경우에도, 이용약관 변경, 개인정보처리방침 변경 등 이용자의 이익에 영향을 미칠 수 있는 중요한 정보에 대해서는 전자우편 등을 통해 알릴 수 있습니다.
3. 제1항의 수신 거부 조치에 따라 이용자가 정보 수신을 거부한 경우, 회사는 필요한 거래 정보나 이용 관련 정보를 전달하지 못한 경우에 대해 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 '정보통신망법'에 따라 2년마다 광고성 정보 전송에 대한 수신 동의를 확인합니다.
5. 광고주의 판촉 활동에 이용자가 참여하여 발생한 손실이나 손해에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다.

제19조 (업로드 포인트 등)

1. 회원은 회사 또는 제휴회사의 마케팅 활동, 이벤트 참여, 유료 서비스 구매 등 회사의 포인트 정책에 따라 업로드 포인트를 받게 됩니다.
2. 업로드 포인트는 현금으로 환급될 수 없으며, 사용 기간이 만료되거나 이용 계약 종료 시 소멸됩니다.

제20조 (유료서비스의 결제 등)

1. 회사가 제공하는 유료서비스를 이용하고자 하는 경우 이용자는 기본적으로 업로드 포인트를 충전하여야 합니다. 해당 유료서비스의 결제 방식은 다음과 같습니다.
2. 회사는 이용자가 결제 도구를 적법하게 사용할 권한이 있는지 여부를 확인할 권리가 있으며, 확인이 완료될 때까지 해당 거래를 보류하거나, 확인이 불가한 경우 해당 거래를 취소할 수 있습니다.
3. 회사의 정책 및 제1항의 결제기관(예: 이동통신사, 카드사 등) 및 결제 중개기관의 기준에 따라 이용자의 한 달 누적 결제액과 충전한도가 제한될 수 있습니다. 제한 기준을 초과하면 추가적인 유료서비스 이용이 불가능할 수 있습니다.
4. 이용자는 결제 정보 입력 시 해당 정보의 정확성에 대한 책임을 부담합니다.

제21조 (환불)

1. 이용자가 자신의 원인으로 결제 취소나 환불을 원할 경우, 아래의 방법을 따르게 됩니다.
    - 한 번의 사용으로 완료되는 서비스는 환불이 불가합니다.
    - 포인트 구매 후 즉시 환불을 원할 경우, 포인트 전환과 관련된 네트워크 이용 수수료 3%를 제외한 금액을 환불합니다.
2. 아래의 경우에는 전액 환불됩니다.
    - 서비스 이용의 장애 등 회사의 책임으로 인해 서비스를 이용하지 못했을 경우
    - 포인트 전환이 이루어지지 않아 환불이 필요한 경우
    - 구매한 서비스가 표시나 광고와 크게 다르거나 현저한 차이가 있을 경우
    - 서비스 자체의 결함으로 서비스 이용이 크게 불가능했던 경우
3. 회사는 원칙적으로 환불 시 결제 방식과 동일한 방법으로 환불합니다. 그러나 같은 방법으로 환불이 불가한 경우에는 다른 방법으로 환불될 수 있습니다.
4. 환불 의무 발생 시, 회사는 10 영업일 내에 환불 절차를 진행합니다. 이용자의 원인으로 인해 환불이 지연될 경우, 회사는 추가적인 지연 이자를 부담하지 않습니다.
5. 환불과 관련된 비용은 해당 원인을 제공한 측이 부담합니다.

제22조 (권리의 귀속)

1. 회사가 제공하는 서비스와 관련된 저작권 및 기타 지식재산권은 회사에 속합니다.
2. 회사는 서비스와 관련하여 이용자에게 서비스를 사용할 수 있는 권한만을 부여하며, 이용자는 이 권한을 양도하거나 판매하거나 담보로 제공하는 등의 처분을 할 수 없습니다.
3. 사용자는 서비스 탈퇴 후, 자신의 비밀키와 보관함 파일을 직계 가족에게 양도할 수 있습니다.

제23조 (관할법원 및 준거법)

1. 서비스 관련 분쟁 발생 시, 회사의 소재지를 관할하는 법원이 관할법원으로 정해지며, 대한민국의 법률이 적용됩니다.

부칙

제1조 (시행일)

1. 이 약관은 2023년 9월 25일부터 적용됩니다.
